[Go to the english version of the site](/readme.md)

Поддержите проект: https://boosty.to/slsys

# SLS (Smart Logic System)
[SLS Сообщество](https://t.me/slsys) - 2800 участников сообщества, неравнодушных к миру SMART и желающих "оцифровать" свой собственный мир. В сообществе можно найти огромное количество полезной информации. 

[SLS Железо](/sls_dev_rus.md) - это железо, собираемое многотысячным сообществом любителей радиоэлектроники своими руками (DIY). 

[SLS Прошивка](/sls_firmware_rus.md) - универсальная прошивка, в которой реализована поддержка транспортных протоколов: Zigbee, Matter,  OpenTherm, eBUS, 1-Wire, CAN,DALI,  DMX, KNX и многих других.

[SLS Облако](/sls_cloud_rus.md) -  облако, через которое можно в удобном виде получать статистику со всех своих шлюзов SLS, строить графики и интегрировать с голосовыми помощниками. 

[SLS Pro](/sls_pro_rus.md)  - Готовые решения от разработчиков с официальной поддержкой и отличными [планами развития](/offer_rus.md).  


## [SLS DIN MINI](/devices/din_mini_base_rus.md)
Универсальный контроллер с  расширяемым функционалом, можно подключить два модуля расширения, например OpenTherm и Zigbee.  Это отличное и проверенное устройство от команды проекта. Является решением [SLS Pro](/sls_pro_rus.md).  

## [SLS Zigbee](/basic_rus.md)
В основе концепции SLS изначально лежал протокол Zigbee, под его задачи были реализованы [основные функции](/basic_rus.md), которые теперь можно использовать на любых шлюзачх SLS.  
Толчком для развития проекта в самостоятельный  продукт послужило множество  факторов: 
* доступность относительно недорогих и энергоэффективных беспроводных устройств Zigbee (SLS поддерживает около 500 различных устройств, при необходимости можно поддержать любые проверенные сообществом Zigbee устройства), 
* огромнейшее [сообщество](https://t.me/zigbeer) неравнодушных пользователей программных координаторов [Zigbee2mqtt](https://www.zigbee2mqtt.io/) и др. подобных решений,
* стремление к популяризации DIY-собществ,  заинтересованных в стремлении разобраться в вопросах взамодействия протоколов и технологий,   побудить при стартовых нулевых навыках заинтересованного  самостоятельно изготовить устройство своими руками на основе проектов на сайте [modkam.ru](/https://modkam.ru/)

# SLS сегодня
* Невероятно настраивамый и программируемый функционал на основе языка сценариев Lua
* Огромное количество поддерживаемых проводных и [беспроводных](https://slsys.io/ru/action/supported_devices) устройств. 

# Полезные ссылки

## [Первый запуск](/firststart_rus.md)
## [Web-интерфейс](/web_rus.md)
## [Поддержка Lua-скриптов](/lua_rus.md)
## [Описание HTTP API команд](/http_api_rus.md)
## [Объекты](/objects_rus.md)
## [FAQ (часто задаваемые вопросы)](/faq_rus.md)
## [Примеры типовых сценариев](/samples_rus.md)
## [Использования GPIO на примерах решаемых задач](/gpio_sample_rus.md)
## [Возможно интеграции в системы умного дома](/integration.md)
