# Web-интерфейс
Web интерфейс необходим для первоначальной конфигурации шлюза, просмотра лога, добавления новых устройств и др.

## Home
На странице  Home показаны основные статусы контроллера
[home](/img/slshome.png)


## Zigbee
[zigbee](/img/slszigbee.png)

nwkAddr – Адрес устройства в сети. Координатор всегда имеет адрес 0x0000. FriendlyName - Дружественное имя устройства в сети. ieeeAddr – Физический адрес устройства в сети. ManufName – Наименование производителя. ModelId – Условное обозначение модели устройства. LinkQuality – Оценки качества связи. Interview – Процесс получения исходных данных от устройства при первой привязке устройства к шлюзу. LastSeen – Время, которое прошло с момента последнего сообщения от устройства. Routes – Адрес устройства, являющегося маршрутизатором. PS – Заряд батареи в %, при условии, что устройство питается от батареи. Если устройство питается от сети, то отображается значок «≈» Actions: управление устройствами. Удалить устройство, задать имя

Back – вернуться на предыдущую страницу. Refresh – Обновить текущую страницу. Groups – создание, редактирование, удаление групп. (На стадии разработки)

Setup – настройка номера канала и PanId. Возможность выбора формата передаваемых данных MQTT.

Start Join – запуск режима спаривания устройств в течение 255 секунд.


# Log
[zigbee](/img/slslog2.png)

На странице log можно посмотреть последние сообщения системы.

# Settings -> Wifi Setup

[zigbee](/img/slswifi.png)


# Settings -> Time Setup

[zigbee](/img/slstime.png)


# Settings -> Link Setup

[zigbee](/img/slslink.png)

Настройки сервера MQTT,NativeApi и  RestApi.


# Settings -> HW Setup

[zigbee](/img/slssetuphw.png)
Настройки аппаратной части шлюза.

# Action  -> Update

[update](/img/slsupdate.png)
Обновление прошивки шлюза по ОТА.

[update](/img/slsaction.png)
# Action  -> Reset
Reset – сброс настроек к первоначальному состоянию.

# Action  -> Reboot
Reboot – перезагрузка шлюза.


#2. WiFi Setup

#3. Link Setup

#4. HW Setup

В данном меню можно выбрать тип модуля Zigbee TI или NXP, а также указать номера GPIO модуля ESP32:

RX
TX
Аппаратной кнопки. (если кнопка притянута к земле, а при нажатии на нее на вход ESP32 подается 3.3В, то обязательно нужно ставить галку PullUp.
Красный светодиод. (зажигается, когда приходит сообщение от конечного zigbee устройства)
Зеленый светодиод. (зажигается, когда активен режим Join)
Синий светодиод.
#5. Log

#6. Update

#7. Reset Очистка памяти модуля Zigbee, удаление привязанных устройств.   Координатор + шлюз для модернизации оригинального шлюза Xiaomi. (круглая плата) Для данной платы используется та же прошивка, соответственно на нее распространяются те же правила, что и для простого шлюза SLS. Описано в FAQ. Однако есть несколько особенностей, которые относятся только к этой плате. Так как она собрана по схеме уважаемого @Jager, следует иметь ввиду следующее:

При первом запуске, после настройки параметров WiFi, обязательно нужно зайти в настройки HW Setup и выставить настройки GPIO следующим образом:
PullUp – галка нужна обязательно, дабы исключить постоянные зависания шлюза при старте, которые устраняются коротким нажатием кнопки SW1. 2.  
